[The Heir]
[Episod 34]
Selepas sibuk selama setengah bulan lebih,
akhirnya kita dapat berehat
dan ada peluang
untuk melihat pokok-pokok pain kita ini.
Kalau pokok-pokok pain ini
dapat harungi musim sejuk pertama ini,
pada musim bunga tahun depan,
kita tanam beberapa anak pokok baharu.
Lepas dua hingga tiga tahun,
pemandangan di sini
pasti akan nampak berbeza.
Tengoklah,
dua pokok pain kecil
yang kita pilih itu comel betul.
Saya dapat bayangkan,
suatu hari nanti,
apabila kita dah beruban,
pokok-pokok itu mungkin dah
setinggi 20 hingga 30 kaki.
Saya sedang bercakap dengan awak ini.
Kenapa awak nampak tak fokus hari ini?
Tak adalah.
Awak penatkah?
Mana mungkin saya rasa penat
apabila jumpa awak?
Semasa saya keluar dari kota tempoh hari,
saya nampak ramai orang mati kelaparan,
jadi hati saya rasa sedih sikit.
Semasa saya bunuh musuh
di medan perang dulu,
saya tak pernah fikir tentang kematian
dan tak pernah takut akan kematian
kerana
mungkin takkan ada sesiapa
yang uruskan mayat saya.
Jadi saya fikir,
biarlah saya dikebumikan
di mana-mana saja saya rebah.
Tapi sekarang...
Sejak saya tiba di Huizhou
dan bertemu dengan awak...
Mana boleh saya mati dengan mudah?
Apa awak cakap ini?
Janganlah selalu cakap perkara
yang bersifat malang.
Bukankah kita hidup dengan baik sekarang?
Hidup kita ini masih panjang lagi,
kita kena hargai hari-hari
yang kita ada sekarang.
Sebelum itu,
banyak lagi perkara yang awak perlu buat.
Tengoklah.
Setiap tahun, pihak Bengkel Dakwat Li
perlu buka sebuah kedai dakwat
di tempat baharu.
Awak kenalah ikut saya, kan?
Kita kena sertai pertandingan dakwat ufti
yang diadakan pada empat tahun lagi.
Hal yang terdekat pula,
apabila bengkel dakwat berehat
pada tahun depan,
saya nak pergi tengok laut.
Pada masa itu,
awak mesti temani saya pergi ke sana.
Kenapa awak asyik pandang saya macam ini?
Sebab awak cantik.
Nak pandang lama sikit.
Mengada-adalah.
Kata-kata saya tadi cuma gurauan.
Tapi,
kalau saya betul-betul ditimpa kemalangan
suatu hari nanti,
awak jangan lupa untuk mengebumikan saya
di bawah pokok pain
yang kita tanam bersama.
Awak mula lagi.
Awak cakap kata-kata
yang bersifat malang lagi.
Saya tak suka gurauan awak ini.
Jangan cakap lagi kelak.
Hidup kita ini
masih panjang lagi.
Kehidupan ini
kena dinikmati perlahan-lahan.